Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/introduction.po
Languages: zh_tw

source: An Informal Introduction to Python
zh_tw: 一個非正式的 Python 簡介

source: In the following examples, input and output are distinguished by the presence or absence of prompts (:term:`>>>` and :term:`...`): to repeat the example, you must type everything after the prompt, when the prompt appears; lines that do not begin with a prompt are output from the interpreter. Note that a secondary prompt on a line by itself in an example means you must type a blank line; this is used to end a multi-line command.
zh_tw: 在下面的例子中，輸入與輸出的區別在於有無提示字元（prompt，:term:`>>>` 和 :term:`...`\ ）：如果要重做範例，你必須在提示字元出現的時候，輸入提示字元後方的所有內容；那些非提示字元開始的文字行是直譯器的輸出。注意到在範例中，若出現單行只有次提示字元時，代表該行你必須直接換行；這被使用在多行指令結束輸入時。

source: You can toggle the display of prompts and output by clicking on ``>>>`` in the upper-right corner of an example box. If you hide the prompts and output for an example, then you can easily copy and paste the input lines into your interpreter.
zh_tw: 在範例區域中，你可以點擊右上角的 ``>>>`` 來切換是否要顯示提示字元及輸出。若你隱藏了範例中的提示字元及輸出，那麼你就能夠輕易地複製輸入的內容，並貼上到你的直譯器中。

source: Many of the examples in this manual, even those entered at the interactive prompt, include comments. Comments in Python start with the hash character, ``#``, and extend to the end of the physical line. A comment may appear at the start of a line or following whitespace or code, but not within a string literal. A hash character within a string literal is just a hash character. Since comments are to clarify code and are not interpreted by Python, they may be omitted when typing in examples.
zh_tw: 在本手冊中的許多範例中，即便他們為互動式地輸入，仍然包含註解。Python 中的註解 (comments) 由 hash 字元 ``#`` 開始一直到該行結束。註解可以從該行之首、空白後、或程式碼之後開始，但不會出現在字串文本 (string literal) 之中。hash 字元在字串文本之中時仍視為一 hash 字元。因為註解只是用來說明程式而不會被 Python 解讀，在練習範例時不一定要輸入。

source: Some examples::
zh_tw: 一些範例如下： ::

source: Using Python as a Calculator
zh_tw: 把 Python 當作計算機使用

source: Let's try some simple Python commands. Start the interpreter and wait for the primary prompt, ``>>>``. (It shouldn't take long.)
zh_tw: 讓我們來試試一些簡單的 Python 指令。啟動直譯器並等待第一個主提示字元 ``>>>`` 出現。（應該不會等太久）

source: Numbers
zh_tw: 數字 (Number)

source: The interpreter acts as a simple calculator: you can type an expression at it and it will write the value. Expression syntax is straightforward: the operators ``+``, ``-``, ``*`` and ``/`` can be used to perform arithmetic; parentheses (``()``) can be used for grouping. For example::
zh_tw: 直譯器如同一台簡單的計算機：你可以輸入一個 expression（運算式），它會寫出該式的值。Expression 的語法可以使用：運算子 ``+``、``-``、``*`` 和 ``/`` 可以用來執行運算；括號 ``()`` 可以用來分群。例如： ::

source: The integer numbers (e.g. ``2``, ``4``, ``20``) have type :class:`int`, the ones with a fractional part (e.g. ``5.0``, ``1.6``) have type :class:`float`. We will see more about numeric types later in the tutorial.
zh_tw: 整數數字（即 ``2``、``4``、``20``）為 :class:`int` 型態，數字有小數點部份的（即 ``5.0``、``1.6``）為 :class:`float` 型態。我們將在之後的教學中看到更多數字相關的型態。

source: Division (``/``) always returns a float. To do :term:`floor division` and get an integer result you can use the ``//`` operator; to calculate the remainder you can use ``%``::
zh_tw: 除法 (``/``) 永遠回傳一個 float。如果要做 :term:`floor division` 並拿到整數的結果，你可以使用 ``//`` 運算子；計算餘數可以使用 ``%``： ::

source: With Python, it is possible to use the ``**`` operator to calculate powers [#]_::
zh_tw: 在 Python 中，計算冪次 (powers) 可以使用 ``**`` 運算子 [#]_： ::

source: The equal sign (``=``) is used to assign a value to a variable. Afterwards, no result is displayed before the next interactive prompt::
zh_tw: 等於符號 (``=``) 可以用於為變數賦值。賦值完之後，在下個指示字元前並不會顯示任何結果： ::

source: If a variable is not "defined" (assigned a value), trying to use it will give you an error::
zh_tw: 如果一個變數未被「定義 (defined)」（即變數未被賦值），試著使用它時會出現一個錯誤： ::

source: There is full support for floating point; operators with mixed type operands convert the integer operand to floating point::
zh_tw: 浮點數的運算有完善的支援，運算子 (operator) 遇上混合的運算元 (operand) 時會把整數的運算元轉換為浮點數： ::

source: In interactive mode, the last printed expression is assigned to the variable ``_``. This means that when you are using Python as a desk calculator, it is somewhat easier to continue calculations, for example::
zh_tw: 在互動式模式中，最後一個印出的運算式的結果會被指派至變數 ``_`` 中。這表示當你把 Python 當作桌上計算機使用者，要接續計算變得容易許多： ::

source: This variable should be treated as read-only by the user. Don't explicitly assign a value to it --- you would create an independent local variable with the same name masking the built-in variable with its magic behavior.
zh_tw: 這個變數應該被使用者視為只能讀取。不應該明確地為它賦值 --- 你可以創一個獨立但名稱相同的本地變數來覆蓋掉預設變數和它的神奇行為。

source: In addition to :class:`int` and :class:`float`, Python supports other types of numbers, such as :class:`~decimal.Decimal` and :class:`~fractions.Fraction`. Python also has built-in support for :ref:`complex numbers <typesnumeric>`, and uses the ``j`` or ``J`` suffix to indicate the imaginary part (e.g. ``3+5j``).
zh_tw: 除了 :class:`int` 和 :class:`float`，Python 還支援了其他的數字型態，包含 :class:`~decimal.Decimal` 和 :class:`~fractions.Fraction`。Python 亦內建支援\ :ref:`複數 (complex numbers) <typesnumeric>`，並使用 ``j`` 和 ``J`` 後綴來指定虛數的部份（即 ``3+5j``）。

source: Text
zh_tw: 文字

source: Python can manipulate text (represented by type :class:`str`, so-called "strings") as well as numbers. This includes characters "``!``", words "``rabbit``", names "``Paris``", sentences "``Got your back.``", etc. "``Yay! :)``". They can be enclosed in single quotes (``'...'``) or double quotes (``"..."``) with the same result [#]_.
zh_tw: Python 可以操作文本（由 :class:`str` 型別表示，即所謂的「字串 (strings)」）和數字。這包括字元 "``!``"、單詞 "``rabbit``"、名稱 "``Paris``"、句子 "``Got your back.``" 等等。"``Yay! :)``"。它們可以用單引號 (``'...'``) 或雙引號 (``"..."``) 括起來，會具有相同的結果 [#]_。

source: To quote a quote, we need to "escape" it, by preceding it with ``\``. Alternatively, we can use the other type of quotation marks::
zh_tw: 要引用引文，我們需要在其前面加上 ``\`` 來「跳脫」它。或者我們也可以使用其他種類的引號： ::

source: In the Python shell, the string definition and output string can look different. The :func:`print` function produces a more readable output, by omitting the enclosing quotes and by printing escaped and special characters::
zh_tw: 在 Python shell 中，字串定義和輸出字串可能看起來不同。:func:`print` 函式透過省略引號並印出跳脫字元和特殊字元來生成更具可讀性的輸出： ::

source: If you don't want characters prefaced by ``\`` to be interpreted as special characters, you can use *raw strings* by adding an ``r`` before the first quote::
zh_tw: 如果你不希望字元前出現 ``\`` 就被當成特殊字元時，可以改使用 *raw string*，在第一個包圍引號前加上 ``r`` ： ::

source: There is one subtle aspect to raw strings: a raw string may not end in an odd number of ``\`` characters; see :ref:`the FAQ entry <faq-programming-raw-string-backslash>` for more information and workarounds.
zh_tw: 原始字串有一個微妙的地方：原始字串可能不會以奇數個 ``\`` 字元結尾；請參閱\ :ref:`常見問答集 <faq-programming-raw-string-backslash>`\ 來了解更多資訊和解決方法。

source: String literals can span multiple lines. One way is using triple-quotes: ``"""..."""`` or ``'''...'''``. End of lines are automatically included in the string, but it's possible to prevent this by adding a ``\`` at the end of the line. In the following example, the initial newline is not included::
zh_tw: 字串文本可以跨越數行。其中一方式是使用三個重覆引號：``"""..."""`` 或 ``'''...'''``。此時換行會被自動加入字串值中，但也可以在換行前加入 ``\`` 來取消這個行為。在以下的例子中，最初的換行符不會被包含： ::

source: Strings can be concatenated (glued together) with the ``+`` operator, and repeated with ``*``::
zh_tw: 字串可以使用 ``+`` 運算子連接 (concatenate)，並用 ``*`` 重覆該字串的內容： ::

source: Two or more *string literals* (i.e. the ones enclosed between quotes) next to each other are automatically concatenated. ::
zh_tw: 兩個以上相鄰的字串文本（*string literal*，即被引號包圍的字串）會被自動連接起來： ::

source: This feature is particularly useful when you want to break long strings::
zh_tw: 當你想要分段一個非常長的字串時，兩相鄰字串值自動連接的特性十分有用： ::

source: This only works with two literals though, not with variables or expressions::
zh_tw: 但這特性只限於兩相鄰的字串值間，而非兩相鄰變數或表達式： ::

source: If you want to concatenate variables or a variable and a literal, use ``+``::
zh_tw: 如果要連接變數們或一個變數與一個字串值，使用 ``+``： ::

source: Strings can be *indexed* (subscripted), with the first character having index 0. There is no separate character type; a character is simply a string of size one::
zh_tw: 字串可以被「索引 *indexed*」(下標，即 subscripted)，第一個字元的索引值為 0。沒有獨立表示字元的型別；一個字元就是一個大小為 1 的字串： ::

source: Indices may also be negative numbers, to start counting from the right::
zh_tw: 索引值可以是負的，此時改成從右開始計數： ::

source: Note that since -0 is the same as 0, negative indices start from -1.
zh_tw: 注意到因為 -0 等同於 0，負的索引值由 -1 開始。

source: In addition to indexing, *slicing* is also supported. While indexing is used to obtain individual characters, *slicing* allows you to obtain a substring::
zh_tw: 除了索引外，字串亦支援「切片 *slicing*」。索引用來拿到單獨的字元，而切片則可以讓你拿到一個子字串 (substring)： ::

source: Slice indices have useful defaults; an omitted first index defaults to zero, an omitted second index defaults to the size of the string being sliced. ::
zh_tw: 切片索引 (slice indices) 有很常用的預設值，省略起點索引值時預設為 0，而省略第二個索引值時預設整個字串被包含在 slice 中： ::

source: Note how the start is always included, and the end always excluded. This makes sure that ``s[:i] + s[i:]`` is always equal to ``s``::
zh_tw: 注意到起點永遠被包含，而結尾永遠不被包含。這確保了 ``s[:i] + s[i:]`` 永遠等於 ``s``： ::

source: One way to remember how slices work is to think of the indices as pointing *between* characters, with the left edge of the first character numbered 0. Then the right edge of the last character of a string of *n* characters has index *n*, for example::
zh_tw: 這裡有個簡單記住 slice 是如何運作的方式。想像 slice 的索引值指著字元們之間，其中第一個字元的左側邊緣由 0 計數。則 *n* 個字元的字串中最後一個字元的右側邊緣會有索引值 *n*，例如： ::

source: The first row of numbers gives the position of the indices 0...6 in the string; the second row gives the corresponding negative indices. The slice from *i* to *j* consists of all characters between the edges labeled *i* and *j*, respectively.
zh_tw: 第一行數字給定字串索引值為 0...6 的位置；第二行則標示了負索引值的位置。由 *i* 至 *j* 的 slice 包含了標示 *i* 和 *j* 邊緣間的所有字元。

source: For non-negative indices, the length of a slice is the difference of the indices, if both are within bounds. For example, the length of ``word[1:3]`` is 2.
zh_tw: 對非負數的索引值而言，一個 slice 的長度等於其索引值之差，如果索引值落在字串邊界內。例如，``word[1:3]`` 的長度是 2。

source: Attempting to use an index that is too large will result in an error::
zh_tw: 嘗試使用一個過大的索引值會造成錯誤： ::

source: However, out of range slice indexes are handled gracefully when used for slicing::
zh_tw: 然而，超出範圍的索引值在 slice 中會被妥善的處理： ::

source: Python strings cannot be changed --- they are :term:`immutable`. Therefore, assigning to an indexed position in the string results in an error::
zh_tw: Python 字串無法被改變 --- 它們是 :term:`immutable`。因此，嘗試對字串中某個索引位置賦值會產生錯誤： ::

source: If you need a different string, you should create a new one::
zh_tw: 如果你需要一個不一樣的字串，你必須建立一個新的： ::

source: The built-in function :func:`len` returns the length of a string::
zh_tw: 內建的函式 :func:`len` 回傳一個字串的長度： ::

source: Strings are examples of *sequence types*, and support the common operations supported by such types.
zh_tw: 字串是 *sequence 型別*\ 的範例之一，並支援該型別常用的操作。

source: Strings support a large number of methods for basic transformations and searching.
zh_tw: 字串支援非常多種基本轉換和搜尋的 method（方法）。

source: String literals that have embedded expressions.
zh_tw: 包含有運算式的字串文本。

source: Information about string formatting with :meth:`str.format`.
zh_tw: 關於透過 :meth:`str.format` 字串格式化 (string formatting) 的資訊。

source: The old formatting operations invoked when strings are the left operand of the ``%`` operator are described in more detail here.
zh_tw: 在字串為 ``%`` 運算子的左運算元時，將觸發舊的字串格式化操作，更多的細節在本連結中介紹。

source: Lists
zh_tw: List（串列）

source: Python knows a number of *compound* data types, used to group together other values. The most versatile is the *list*, which can be written as a list of comma-separated values (items) between square brackets. Lists might contain items of different types, but usually the items all have the same type. ::
zh_tw: Python 理解數種複合型資料型別，用來組合不同的數值。當中最多樣變化的型別為 *list*，可以寫成一系列以逗號分隔的數值（稱之元素，即 item），包含在方括號之中。List 可以包合不同型別的元素，但通常這些元素會有相同的型別： ::

source: Like strings (and all other built-in :term:`sequence` types), lists can be indexed and sliced::
zh_tw: 如同字串（以及其他內建的 :term:`sequence` 型別），list 可以被索引和切片 (slice)： ::

source: Lists also support operations like concatenation::
zh_tw: List 對支援如接合 (concatenation) 等操作： ::

source: Unlike strings, which are :term:`immutable`, lists are a :term:`mutable` type, i.e. it is possible to change their content::
zh_tw: 不同於字串是 :term:`immutable`，list 是 :term:`mutable` 型別，即改變 list 的內容是可能的： ::

source: You can also add new items at the end of the list, by using the :meth:`!list.append` *method* (we will see more about methods later)::
zh_tw: 你也可以在 list 的最後加入新元素，透過使用 :meth:`!list.append` *方法* (method)（我們稍後會看到更多方法的說明）： ::

source: Simple assignment in Python never copies data. When you assign a list to a variable, the variable refers to the *existing list*. Any changes you make to the list through one variable will be seen through all other variables that refer to it.::
zh_tw: Python 中的簡單賦值永遠不會複製資料。當你將 list 指派給變數時，該變數會參照\ *現有 list*。任何透過一個變數對 list 所做的更改都將能夠透過參照該變數的所有其他變數看到。 ::

source: All slice operations return a new list containing the requested elements. This means that the following slice returns a :ref:`shallow copy <shallow_vs_deep_copy>` of the list::
zh_tw: 所有切片操作都會回傳一個新的 list ，包含要求的元素。這意謂著以下這個切片回傳了原本 list 的\ :ref:`淺複製 <shallow_vs_deep_copy>`： ::

source: Assignment to slices is also possible, and this can even change the size of the list or clear it entirely::
zh_tw: 也可以對 slice 賦值，這能改變 list 的大小，甚至是清空一個 list： ::

source: The built-in function :func:`len` also applies to lists::
zh_tw: 內建的函式 :func:`len` 亦可以作用在 list 上： ::

source: It is possible to nest lists (create lists containing other lists), for example::
zh_tw: 也可以嵌套多層 list （建立 list 包含其他 list），例如： ::

source: First Steps Towards Programming
zh_tw: 初探程式設計的前幾步

source: Of course, we can use Python for more complicated tasks than adding two and two together. For instance, we can write an initial sub-sequence of the `Fibonacci series <https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_sequence>`_ as follows::
zh_tw: 當然，我們可以用 Python 來處理比 2 加 2 更複雜的工作。例如，我們可以印出\ `費氏數列 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%96%90%E6%B3%A2%E9%82%A3%E5%A5%91%E6%95%B0%E5%88%97>`_\ 的首幾項序列： ::

source: This example introduces several new features.
zh_tw: 這例子引入了許多新的特性。

source: The first line contains a *multiple assignment*: the variables ``a`` and ``b`` simultaneously get the new values 0 and 1. On the last line this is used again, demonstrating that the expressions on the right-hand side are all evaluated first before any of the assignments take place. The right-hand side expressions are evaluated from the left to the right.
zh_tw: 第一行出現了多重賦值：變數 ``a`` 與 ``b`` 同時得到了新的值 0 與 1。在最後一行同樣的賦值再被使用了一次，示範了等號的右項運算 (expression) 會先被計算 (evaluate)，賦值再發生。右項的運算式由左至右依序被計算。

source: The :keyword:`while` loop executes as long as the condition (here: ``a < 10``) remains true. In Python, like in C, any non-zero integer value is true; zero is false. The condition may also be a string or list value, in fact any sequence; anything with a non-zero length is true, empty sequences are false. The test used in the example is a simple comparison. The standard comparison operators are written the same as in C: ``<`` (less than), ``>`` (greater than), ``==`` (equal to), ``<=`` (less than or equal to), ``>=`` (greater than or equal to) and ``!=`` (not equal to).
zh_tw: :keyword:`while` 迴圈只要它的條件為真（此範例：``a < 10``），將會一直重覆執行。在 Python 中如同 C 語言，任何非零的整數值為真 (true)；零為假 (false)。條件可以是字串、list、甚至是任何序列型別；任何非零長度的序列為真，空的序列即為假。本例子使用的條件是個簡單的比較。標準的比較運算子 (comparison operators) 使用如同 C 語言一樣的符號：``<``\ （小於）、``>``\ （大於）、``==``\ （等於）、``<=``\ （小於等於）、``>=``\ （大於等於）以及 ``!=``\ （不等於）。

source: The *body* of the loop is *indented*: indentation is Python's way of grouping statements. At the interactive prompt, you have to type a tab or space(s) for each indented line. In practice you will prepare more complicated input for Python with a text editor; all decent text editors have an auto-indent facility. When a compound statement is entered interactively, it must be followed by a blank line to indicate completion (since the parser cannot guess when you have typed the last line). Note that each line within a basic block must be indented by the same amount.
zh_tw: 迴圈的主體會\ *縮排*：縮排在 Python 中用來關連一群陳述式。在互動式提示字元中，你必須在迴圈內的每一行一開始鍵入 tab 或者（數個）空白來維持縮排。實務上，你會先在文字編輯器中準備好比較複雜的輸入；多數編輯器都有自動縮排的功能。當一個複合陳述式以互動地方式輸入，必須在結束時多加一行空行來代表結束（因為語法剖析器無法判斷你何時輸入複合陳述的最後一行）。注意在一個縮排段落內的縮排方式與數量必須維持一致。

source: The :func:`print` function writes the value of the argument(s) it is given. It differs from just writing the expression you want to write (as we did earlier in the calculator examples) in the way it handles multiple arguments, floating-point quantities, and strings. Strings are printed without quotes, and a space is inserted between items, so you can format things nicely, like this::
zh_tw: :func:`print` 函式印出它接收到引數（們）的值。不同於先前僅我們寫下想要的運算（像是先前的計算機範例），它可以處理複數個引數、浮點數數值和字串。印出的字串將不帶有引號，並且不同項目間會插入一個空白，因此可以讓你容易格式化輸出，例如： ::

source: The keyword argument *end* can be used to avoid the newline after the output, or end the output with a different string::
zh_tw: 關鍵字引數 *end* 可以被用來避免額外的換行符加入到輸出中，或者以不同的字串結束輸出： ::

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: Since ``**`` has higher precedence than ``-``, ``-3**2`` will be interpreted as ``-(3**2)`` and thus result in ``-9``. To avoid this and get ``9``, you can use ``(-3)**2``.
zh_tw: 因為 ``**`` 擁有較 ``-`` 高的優先次序，``-3**2`` 會被解釋為 ``-(3**2)`` 並得到 ``-9``。如果要避免這樣的優先順序以得到 ``9``，你可以使用 ``(-3)**2``。

source: Unlike other languages, special characters such as ``\n`` have the same meaning with both single (``'...'``) and double (``"..."``) quotes. The only difference between the two is that within single quotes you don't need to escape ``"`` (but you have to escape ``\'``) and vice versa.
zh_tw: 不像其他語言，特殊符號如 ``\n`` 在單 (``'...'``) 和雙 (``"..."``) 引號中有相同的意思。兩種引號的唯一差別，在於使用單引號時，不需要跳脫 ``"``\ （但必須跳脫 ``\'``\ ），反之亦同。

source: comment
zh_tw: comment（註解）
